Ci sono delle questioni burocratiche e
legislative necessarie da cambiare per
arrivare all'obiettivo che mi dicevi?
Tipo oggi in Italia tecnicamente non si
può fare.
>> In Italia il primo passo è avere un ente
che possa dare l'autorizzazione. Questo
è l'obiettivo della legge che in
approvazione in queste settimane. Nella
legge è previsto che ci siano delle
accelerazioni. Per esempio, se il
rettore ha avuto un licensing in un
altro paese, può avver un percorso
accelerato. Faccio un esempio, noi
abbiamo avanzato moltissimo nel licening
francese. La Slovacchia ha deciso di far
fede alla licenza francese e quindi ci
darà un percorso accelerato. Negli Stati
Uniti. Per legge ora l'ENRC, l'ente
regolatorio che dà le licenze deve dare
una risposta entro 18 mesi a una domanda
di licenza. Questo sarebbe un tempo
ragionevole. Sì, una categoria di
reattori che non so fa parte non può più
avere un incidente nucleare per design e
per ragioni intrinse per la fisica come
gli incidenti del passato e quindi non
rappresenta un problema per l'ambiente e
per le persone e gli Stati Uniti hanno
deciso di non andare più a
un'autoralizzazione ambientale per
questo tipo di reattori. L'impatto
aereo, un reattore deve resistere
all'impatto di un aereo di linea che
entra verticalmente sopra il tetto del
reattore, forse è un po' esagerato.
Questa super burocrazia è lo specchio
della cultura popolare che è reduce di
decenni di terrorismo psicologico.
Assolutamente per quello che i giovani,
non avendo il bias del passato tanti
anni di questo tipo di cultura non ne
sono permeati, quindi approcciano il
problema in modo molto più pratico.
Yeah.